# Видео Орел и Решка

Slug: orel-i-reshka-amalfi
ID: 335
Date: 2020-09-21T15:37:55
Modified: 2025-02-23T14:09:48
Featured Image: DSC0077-2.jpg

---

# Орел и решка в Амальфи

В конце августа 2018 года на побережье Амальфи проходили съемки программы «Орёл и решка». При нашем непосредственном участии. Съемки, и правда, длились всего один weekend и были очень интенсивными. Команде приходится работать на износ, чтобы показать максимум. Пытливый глаз может заметить, что на монтаже немного напутали с локациями и расстояниями, но все для того, чтобы получился нормальный эпизод…

Компания засылает скаута, и начинается подготовка. Мы встретились с выпускающим редактором почти за неделю до начала в Позитано. В первый день мы объехали все побережье на мотоцикле, заходя во все известные туристические места. Узнавали цены и возможность провести съемки. На побережье Амальфи отдыхают очень богатые люди, которые заботятся о своей приватности. Полеты дронов запрещены. Штраф до 5000 €. А в Гротте Эсмеральдо нам сказали, что профессиональные съемки могут быть организованы только заранее, по предварительному согласованию и когда закончится туристический сезон.

###### Начало съемок. Тот самый момент.

Аэропорт Каподикино, Неаполь. Жаркое августовское утро и толпы народу

## Да, монетку действительно подкидывают!

#### Морской сезон 2

У передачи «Орел и решка» есть несколько спин-оффов и вообще разных форматов. Этот был посвящен морскому отдыху

#### Коля и Алина

Договорняк или нет, но Алина вытянула золотую карту, а Коле достался белый Смарт и Гриша

## Из аэропорта *сразу* в путь

На самом деле нет. Ведущие и съемочная группа прилетали из разных концов света. Съемки начались с утра, но на следующий день, после того, как все собрались. Смарт действительно взяли в прокат за совсем небольшие деньги. Но, по секрету скажем, что не в Каподикино, а в Сорренто, где ребята и остановились.

Мы не знаем, как им удалось, но для всех они сняли… [монастырь](https://www.google.com/maps/place/Ancelle+Sorrento/@40.6891288,14.4656643,16z/data=!4m8!3m7!1s0x0:0xa4111666f2a12508!5m2!4m1!1i2!8m2!3d40.6891289!4d14.4656642). С настоящими монашками, просторной парковкой и умопомрачительным видом на Везувий.

Самые красивые кадры побережья были сняты ранним утром. Еще до 6 утра мы выехали из Сорренто на двух машинах. Коля на Смарте и мы со всем барахлом на Добло. К видовой площадке подоспели примерно за час, до того, как там начали собираться толпы туристов. Успели спокойно отснять все проезды и почти пустую летнюю дорогу из Сорренто в Амальфи

Среди множество видовых площадок по дороге в Амальфи. Мы выбрали [тихую площадку с соснами](https://www.google.com/maps/@40.6177718,14.44304,3a,75y,99.75h,74.81t/data=!3m6!1e1!3m4!1sbDnD9ASr_5s5nlt7UJj6Dw!2e0!7i16384!8i8192). Утром она была совершенно пуста, но уже днем там собираются местные продавцы лимонадов-сладостей, а еще несколько художников продают свои картины.

В Позитано платное все. Ну, то есть пляж — бесплатный, а переодеться на нем — платно. И тут пошла совершенная импровизация от Коли, который вежливо и настойчиво попросил близлежащих девчонок (кажется, из Испании) подержать полотенце и тут же стал переодеваться. Такие моменты не отрепетируешь. Чистая импровизация.

Нас предупреждали все, что съемка с дронов в Позитано запрещена. Прайваси и все такое. А без нужного кадра ребята уезжать из Позитано не хотели. Мы разделились по разным точкам города. Гриша остался ждать у питьевого фонтанчика. Коля удалился исследовать город. А операторы пошли снимать. Позже они рассказали, что запустили дрон из какого-то укромного места, что никто не заметил. И посадили его так, что никто не заметил. Но у них было четкое ощущение, что с первого и до последнего звука пропеллера их искали…

Оказывается, что отсняли все очень быстро и потом съемочная группа искала своего «местного». А местный, поддавшись на рекламу нового оператора связи, поменял симку и пытался выйти в интернет, что в условиях переполненного народом Позитано с цифровым оператором связи оказалось невозможно. Когда стало понятно, что все затягивается, мы всё-таки нашлись, но ребята рассказали, что уже построили план самостоятельной съемки. Виртуальные сотовые операторы хороши, но не для работы.

### В итоге, 50-минутный выпуск снимался почти двое суток с перерывом на сон и перекус. Дайвинг с Алиной вошел только в неудачные дубли. А поход на кулинарный мастер-класс к местным нам запретили продюсеры. Мы заканчивали съемки на [водопадах](http://atrani.ru/guide/) и видовой площадке [кладбища над Амальфи](http://atrani.ru/guide/). После этих кадров оставалось двинуться в Сорренто, где уже глубокой ночью были сняты финальные кадры

[Смотреть на orelireshka.tv](https://orelireshka.tv/sea/episode-31/sorrento/)

# Неудачные дубли

Коля был искренне удивлен ценами в Атрани, где он надеялся услышать 40-50 € за место. Но это был август, и такие цены на побережье Амальфи может предложить разве что наша скромная гостиница, но и мы на тот момент были полностью забиты…
